She twines her spines up slowly towards the boiling sun
And when I touched her skin,
my fingers ran aflame
神はあなたを見ていたあ
なたが薄暗い棲むにいようと
あなた方兄弟の声 心の声を聞いていた
あなたが己を知らずとも 神はあなたを知っていた
困難な心があなたを石のようにして壊し
神から引き離しても
星と吹き渡る風のように離れても
あなたを知っていた
全て知っていた
世界はベールに覆われている
あなたの顔も覆われている
消防署によると
あの教会は事件の4ヶ月前に
火事を起こしたそうだ
指紋は出なかった
そこを借りてたキリストの友を
広域手配した
一週間後に
フランクリンで
ある
福音派の牧師に会った
昔風の宗派だ
あのコールがどう反応したかは
想像つくだろう
この連中の知能指数は
いくつだと思う
テキサスでのお前がずいぶん偉そうだな
彼らの何を知ってるんだ
観察から得た推論だ
肥満と貧困におとぎ話を求める傾向
なけなしの金を順に回ってくる献金家具に放り込む
彼らが核爆弾を作ることはないと言い切れる
何なんだそのいけすかない態度は
誰もが空っぽの部屋で殺人マニュアルを読みながら
マス書くわけじゃねえ
みんなこの集まりを楽しんでる
公共の利益だ
そんな理屈でおとぎ話を信じさせるのは
公共の利益に反する
悲しみがあなたをここに来させた
悲しみがあなたの周りのそこかしこに
良き心があると知っているあなたの心を曇らせる
喜びが見える
考えてもみろ
もし信仰がなかったらどんなことが起こると思う
今隠されていることが表に出るだけだ
戯言を言ってんじゃねえ
人々は宝刀の限りを尽くし殺人や犯罪がはびこる
貧乏正しくいるのが恩恵をこむるためだとしたら
いいか兄弟そいつはただのクソだ
そういう奴らは残らず白日の下に晒したいね
俺はそういうお前の考え方こそクソだと思うね
なあ
そのノートはモーセの石板のつもりか
教えではなんて言ってる
ん?
みんなで
寄り集まって
いまいましい日々をやり過ごすために
宇宙の法則に反する物語を語れといやいや、
あんたの現実についてはなんてこう
いう話になるとお前は
うろたえるよな
ペテンだと思うのか
そうだ騙されてるとうん
間違ってる
その通り
一匹の猿が太陽を見てもう一匹の猿に言う
神がお前のために俺に分け前を渡せと言ってるぞってな
人ってのは
愚かだから夕飯の鐘を
わざわざ願い事の井戸に
投げ入れる
神よイエスキリストよ
あなたは腕を広げそばにいる
それでも私はあなたの真実を捉えられない
あなたは灰の中の羽を動かし
炎で羽に触れる
権威を振りかざす者に恐れと自己嫌悪を転移する
カタルシスだ
牧師は語ることで聴衆の不安を吸収し
信者の不安を的確に言い当てるほど効果を発揮する
ある言語人類学者は宗教を言葉のウイルスだと言っている
脳の中の経路を書き換え批判的思考を鈍らせる
俺はお前ほど小難しい言葉は使わない
だが自分の存在意義を見いだせない奴ってのは
そうやってグダグダ悩むもんさ
やっぱりお前はうろたえてる
少なくとも俺は自殺はしない
俺に言わせりゃ誰の人生にも罠がある
物事は変わるという思い込みがすり込まれてる
他の街に引っ越し
新しい人に出会い生涯の友になる
または恋に落ち充実感を得る
クソみたいな充実感を
そして幕引き
充実感に幕引き
バカ言うなクソみたいな混乱がただたまる一方だ
何も満たされることなんてない
死ぬその瞬間まで
そして終わる
いや違う
何一つ終わりゃしない
テリオット牧師
この子に見覚えは?
さあ、どうかな?
感謝します、ありがとう
一つ言えるのは
ありがとう
名前は知らないが、ユーニスに来てた気がする
移動してるので定かじゃないが
すみませんどう?
お礼を言いたくてこんにちは
ええそうよユーニスに来てた
ディナが知ってるわ
ユーニスにはどのくらい?
約半年
格安で建物を貸してもらって
火事に遭って越した
火事の原因は?
どうも警察は放火だと言ってた
家主の息子が我々を追い出そうとやったんだろう
問題を避けて我々は立ち去った
リナを探してくるところ
で
見事な説教だ
何年この仕事
牧師になって約20年だ
この8年はキリストのともに
その前はどこに
独立した福音派に
数年前ビリー・タトルの大学に通ったからここへ来た
ユニスの件だがあの
教会の壁画を描いたのは誰あれ、
うちの神徒の子供たちが
ところで、
あの写真の子に何かあったのか?
テリオットさん、お宅のスタッフの身元を確認しても
ドーラは誰かと一緒じゃなかった?
男性と一緒にいたわ
覚えてない?
背の高い人
どうかしら、知り合いかどうかは分からないけど
その人どんな人だった
話してるところを見たの
遠くからだったけど
背中を丸めて
話してた
少し顔が変だったわ
顎の皮膚が光ってたああ、
火傷の跡みたいな
うんうん
で2人は一緒に帰った
多分そう 89年に公然は移設罪で逮捕され
書内で喧嘩した後を独房に入ってます
コピーしておいてくれ
調べ終わった
だいたいは
刑務所に2年入ってたのか
学校の前でマス書いたって
口善は異説罪で
悪い薬を渡されて知らなかったんだ
罪は償った
償った
12月25日から1月3日の間彼はどこに
その期間我々はニューローズにいた
バートの居場所を裏付けられる人は見つかる
聖教だったから
聖教だった
刑事さん
彼女に何が
殺されて晒し者にされた
教会の壁に
その遺体の絵が描かれてた
私は蘇りである
信じる者は生き返る
レイプされてた
なぜそんなことを
バートと二人で話せば
彼が無実だと十分納得できると思う
やってみよう
バート
刑事さんと行け
トンネルの先には光があるという機体
存在論的誤尾
それを牧師は売り込んでる
分析医しかり
牧師は人の誤った期待や幻想を
それを助長し、それを最高の美徳だという。
それで献金を稼ぐんだ。
最悪の
特権意識を与えたもんだよな。
すべて私のためです。
私。
私ですよ。
ほらここ。
私は重要な存在です。
かけがえのない存在だ。
でしょ?
そうでしょ?
ちょっと失礼
哀れみの心を持つべきだ
ああ そ
の通りだ
全員調べたが バート以外に全力はない
犯人が知的障害者の可能性はあると思うね
女を買ったが う
まくいかず
つい取り乱した
で 後で罪を償うつもりで 遺体を飾り付けた
悪くない推理だそうか
俺だって経験は積んでるんだよ
でも彼じゃない
口善歪説で2年くらった
精神科病棟には入れずに
マテチはどこに
刑務所だ
浴室でギャングに襲われ
カミソリで弾を切り取られた
管理が甘かったんだ
おいひどいななぁ
そう言っても尋問したら ち
びってた文字通り
誰かをここの監視に回してもいいが俺たちは 長身の男
探そう 出まかせじゃないのかあの子たちはほのめかされたことを言っただけかもしれん
バートも知ってた
調子の男を見てる
例のマリーフォンテのもかもな
ドーラが初めてのはずは絶対ない
みんな手を貸してやれ
特徴が一致する次元は他にはない
FBIの記録上
王冠を使った男も角を使った男も
服役中だ
特徴はそれだけじゃない
マリーとドーラに繋がりがあるかどうかは分からない
だがあの木のオブジェには
何かしらの意図がある
犯人はそれを探せと言ってるんだ
見せびらかしてる
現場は奴のステージだ
これだけは言っておく
また振り出しに戻ると
特別捜査班の手に渡るぞ
何かを見落としてる
ファイルを見直し
過去5年州内で見つかった遺体を洗い直すとこから始めよう
時間がないんだぞ
クソ あのな
目先のことに囚われて視野が狭くなってる
捜査にも悪影響を及ぼす
お前のビジョンが証拠を歪めてる
お前は取り憑かれてる
あんたもだ 仕事以外のことにもな
俺は違う
何事にも偏らず 線引きしてる
だからこうやってここでもビールが飲める
罪悪感のない奴ってのはいつも楽しく過ごす
適度に手綱を緩めてるんだ
それは関心だお
前と俺の違いが分かるかああ
自己防衛
お前と違って俺は単なる思いつきと事実との違いを認識してる
だがお前は間違いの可能性を認めない
それこそ自己防衛だろう
どうかな
広域手配して背が高く顔に傷のある男を探そう
分かった
病院に連絡して患者の情報も集めるよし
コールは事件に固執してたのか
話を戻す
彼が捜査を
望む方向に導いていると感じたことは
ない俺たちは事件を追
っただけだ
彼に従った
連続殺人説に
まああいつは生意気だが結局正しかった
だから犯人を見つけられたんだ
いや俺はこのままでいいんだ
落ち着ける
嘘ばっかり
あらゆることを考えてみたしやってみたが
この状態が一番なんだ
全てのことが変わる
常に取捨選択をして
より良くなる
俺だってそうだそうだ
で良くなった
本気で思ってる?
ああ 本気だ
ただ慣れ親しんだことが心地いいだけじゃない
人は順応するものよ
失うことを恐れないで
私の知ってる人たちは犬や魚を飼ってる
あなたもそこから始めてみたらどう?
紹介なら看護師を頼むよ
いい薬が欲しい
そこから始まる
パパただいま
おかえり
ようマーティ
なんでここに
芝刈り機を返しに
うちのも買ったのか
ああ伸びてたからな
貸してもらった例だ
シチューを作ったわ
ラストにも食べててもらおうと思って
ああそうか
ディナーを食ってくのか
いや俺はもう帰るよ
お茶をごちそうさん
残念だな
じゃあ月曜に
外まで送る
おい
おいおい
なんだ
お前一体何しに来たんだ
俺の家に俺の留守中に
芝刈り機を返しに
そんな話じゃねえう
ちの芝を買っただと
ん?
あんたの留守中に俺が何すると思うんだ
俺たちに
問題でも
何もない
お前にうちの芝を買ってほしくないだけだ
自分の庭は
俺が自分で刈る
あっちがパパのチーム?
そうだあっちを応援してる
なあなあ
大鳥マ
マとパパはお前が学校で描いた絵のことで話があるんだ
いいな
メイシー部屋に行け
なんでパパがそう言ってるんだ
行きなさい
ほら
行って
早く行きなさい
ねえ
落ち着いて聞いてちょうだい
話したいだけよ
ああいうのを
前に見たのか?
なんで書いた?
みんながああいうの好きで、
面白いって言うから。
だから…
なんで書こうと思った?
みんなに書けって言われて…
嘘でしょ?
とんでもないことなのよ。
不潔だわ
素晴らしいはずのことを
汚す
ごめんなさい
いいんだもういい
大丈夫だからな
まあわかるだろう
わざわざ言うまでもないことだが
父親になるっていうのは
他の人間に対して責任が生じるということで
それは彼らの人生を背負うということだ
だけどある地点を過ぎると
それが無駄骨に終わる場合もある
心配じゃないわけ?
いや、ただこれを見たところでどうすればいいかわからないんだ
あの子が心配なの?
ただみんなの注目を集めようとしただけかもしれないたく、
でもなんでもうああいうことを知ってるんだ
女の子は男の子より早いの
なんでだ?
必要だからよ
あの子
落ち込んでて
どうしてあなたが仕事ばかりしてるのか聞いてきた
なあ
少しは減るかもしれん
特別捜査班に引き継いだら
もっと
家にいられる
先週は
悪かったよ
断るべきだった
せっかく楽しもうとしてたのに
まだ終わってない
言わせて
もう限界なの
聞いてる?
限界だからその捜査は
多分引き継ぐだから
もっと家にいられるんだ
いろいろやろう
どうしてこんなに溝ができたの?
一体何が言いたい?
ちゃんと分かってるのにわざと聞くそれよ
私はそのことを言ってるの
この1年不機嫌な10代の子みたいな態度をとってる
力になろうとしてるのに
俺はただそのうまくその言えないが
俺たちは変わったんだだろう少し前から
私は人が簡単に変わるとは思わない
本質は変わらない
でも昔のことを昔のあなたを思い出すように努力してるの
そうすべきだと思うから
でもそれももう疲れたわ
一部は確かにその
俺にだって責任があるとは思うけど人生は
そういうもんだ
昔は週末はずっと二人で部屋にこもってたろ
覚えてるか
そんな話じゃないわ
人生はそうやって
若い頃と違うのは当然よ
あなたには人生に対する望みはないの
全てに自分で限界を決めつけてる
何も変える気がないから
昔のあなたはもっと輝いてたでしょ
悪かったよ、マギー
すまないと思ってる、ずっと
留守がちで、それに
お前たちを気にかけずに
どうしちゃったの?
あぁ
仕事と家庭と
事件と
俺は
なんかこう不安なんだよ
俺は文字着四重だ
それで
自分がまるでアニメのキャラクターのように思えるんだで
へまして崖から落ちても下を見ないで
そのまま走り続ければ
大丈夫だと自分に言い聞かせてるでも
俺が
全部ダメにした
そうね
ダメにした
マーティ
とにかく
病院の患者から何人かしょっぴいた
調子んで顔に傷がある
性犯罪者を
すると不法侵入した現場を出る前つい
マスカイで捕まった男がいたで、
そいつを取り調べた
お前らはどっちが博士だ?
お前か?
だろう
俺も尋問は結構上手かったが
ラストには敵わん
分かってるさ、お前のことは
悪い奴じゃない
そうだろ
重りがお前の心や魂に入り込んだ
何もかもが
お前のせいじゃない
違う
心の重りがお前を引きずり下ろしたんだ
その重りのせいで仕事もうまくいかず
学校にもうまくなじめなかった
重りのせいでママに捨てられた
ちゃんとわかってるさクリス
だって僕弱いんだ
僕は病気だ
だって
家の中に入ると
僕は引き出しを全部開けてみるまで
外に出られない
聞いてくれ
抜け出す道はある
神のお恵みだ
お前は神が作った存在だ
何も欠けちゃいない
お前も俺も
人は誰も
自分の感情を選べない
人は誰でも神の愛と許しを得られる
だが自分でお願いしなくちゃならない
やるよやる
許してほしいんだ
僕を許して
頼む
お願いするよだから教えて何を言えばいいのか教えて
ちゃんと告白するから
全部話す
悪かったな
尋問記録を見たが
大したもんだ
何か助言は
俺は大して苦労したことはない
ただ相
手と同じように考えればいいだけだ
消極的能力
技能の一つだが
普段は必要ないただ
目を見れば全てそこにある
誰の心にも欲望がすくってるからな
ここに浮かぶことに素直になればいい
この密室に
だけど俺トランプは下手だよ
不法侵入で捕まった奴や
火傷の跡のある奴らを調べる間
不眠症が役に立った
たくさんの他人の人生のフィナーレを見たよ
老いも若きも自分の存在を確信してた
一人一人が知覚した経験が積み重なり
目的や意味を持つ人間を形成してた
彼らは呼吸する操り人形以上の存在だった
だが真実が明らかになり糸が切れれば
人が見るのはその抜け殻だけだ
シャイな人なんだって
どうかな自分の考えを話すときは必ずしもシャイじゃない
そういう意味じゃない
彼の印象は不安げ
いやーっていうより張り詰めてて内向的
酒飲みは嫌よ
前に会った警官は
スティーブは当時つらい時期だったんだ
膝に吐かれた
その心配はない
君の膝に近寄るかどうかも怪しいもんだ
やあ噂をすれば
ようラストようマーク
こんばんは
ジェニファーだ
ラストコール
はじめまして
それで歩いてきたか
いや
いらないのかあ、
そう
こんな変人は滅多にいない
冗談でしょ
色まで味わうやつだで、
共感覚って何?
共感覚っていうのは
ある刺激に対するシナプスの需要帯のズレだ
金属の色がアルカリで変わるように
一種の過敏な感受性だ
ある感覚が別の感覚を引き起こす
ある色を見るとその色の味を感じる
感触や質感、匂いの音が聞こえる
聞いたことあるスタチンの副作用で起こるって
これは副作用じゃない
じゃあ例えば何か気持ちいいことがあったら2倍気持ちいいわけ?
2種類の感覚を味わえるの?
まあそうだ
ウエトレスが持ってくるわ
自分で行った方が早いだろ
おかわりとラムを二つ
ビールお願い
ありがとう
何してる?
どう見える?
デートよ、あなたは
ん じゃあ
あいつと家に帰るのか
あなたに関係ないでしょ
奥さんとはやるの
俺にどうしてほしいんだ そうやって俺に離婚を迫るつもりか
やだまあってぃあなたと結婚したいなんて思ってない
単なるなり行きよ
いや違う来いよ一杯飲もう
ねえ
飲むために来たんじゃないわ
じゃあこれは置いてくる
楽しそうどうぞ
何?
いや 別に
この街にいないはずの奴を見た気がして
アラスカってどんなとこ?
綺麗なとこだ
パリとは違うが清潔で
澄んだよ
パリにいたの?
1ヶ月パリで何?
大体はノートルダム前で飲んだくれてた
動かぬ遺体は語ってた
人は衝動の集まり以上だと
無駄に動き回り
欲望と無知の衝突で心はくたびれる
尋問については本当のところを知りたいか
最高でも10分だった
何もわからなくてもな
お前らはどうだ
ラストは勤務時間外に
過去の事件の遺体を調べてた
何週間も
前世はクーンハウンドだな
クーンだと
アライグマのことだよ
黒人って意味じゃない
被害者意識がすごいなまったく
あいつが自分の推理に基づき事件を追って
一人で四六時中仕事するのは別に構わないさ
だけど俺たちには
家族がいて生活ってもんがある
そりゃいいことだ
人は規範を作り
その規範が物事を形作る
静かにしろ
うるせえ
クソオヤジさっさと帰って
クソオヤジ
言うことはそれだけだ
やめて帰ってもううんざりなのよ
あのクソ野郎は中にいるのか
消えてよ警察呼ぶわよ
いいとも どうなっても
他の警官を呼ぶそうか
出てって!
マーティー 出てって!
彼女 フリーだって言ってたから
やめて!
やめてよ!しゃぶってもらったのか!
彼女にしゃぶってもらったか!
やめて! 出てって!
離して!
彼を離して!
そこだよ!
弁護士いるか?
正直に言うか
それともナインスワード刑務所に入って
受刑者のおもちゃになるか
彼女はお前の何をしゃぶったのか
もう少しだけ出てって
お願い
もうやめて
ひどいことして悪かったな
俺は普段はこんなことしないんだ
行かれちゃいない
だから俺はいつも言ってた
ラストには家族が必要だって
歯止めになる
それはいいことだ
コールだ
ラスト
私だけど
どうした
ジラシが何か見つけたとかで
彼が手伝いに行ったの
嘘だろうと思って書に電話しかけた
答えにくいだろうけど
それは本当?
何も聞いてない
だけどそれもそうだろう
ジェラシは俺を嫌ってるからな
ところでジェニファーを送った?
ああ玄関の前までな
入らずに?
一目惚れである必要はないけど
分かってる
いい子だし
美人だ
いい感じだったわ
きっとうまくいくと思うチャンスをあげて
男ってなぜチャンスを与えようとしないの?
欲しいものが分かってるからさ
それに一人でも構わない
もう寝ろよ
次期帰ってくる
おやすみ
おい嘘だろ
3日連続か
記録更新だな
黙れお前の車のサンリオフからクソしてやる
おいおい
見つけたぞ
過去にもう一人被害者が来い
3年前アブビルの洪水で
川から遺体が
上がった
待てここには事故だとあるぞ
溺れて肺に水が入ったって
どこが同じなんだ
検視官が言う
あばらや腕が折れてるのは
洪水で流れてきた枝やゴミのせいだ
だというのはわかるが 絶骨はそれだけじゃバカ言うなこの腹部の
列車を見ろ
覚醒剤と lsd の反応が出ている
はいで川に落ちたとされたんだ
うん 背中の写真だ
ん 玉桁なぁ
名前はリアンのオリビエ22歳
人口300人 のペリカン島に住んでた
祖父はまだそこに
鳩場に電話がある
これで納得させられるか
2日だけこれを調べてみよう
同一犯ならこれが原型だ
ビルプラットに修理工の遺体が
行ってこい
突破口を見つけました
もう手放すとこだろ
でどんな被害者の仲間です
犯人を知ってるか見た可能性が
まだ2日あるので俺たちが
追います
2日だぞ
その後は特捜班に引き渡し
連続殺人がどうとか言ってたら
お前は外されてたぞ
ペリカンまでは2時間だ
だから私はいつもは
彼の手に自分の手を重ね
そして歩き出す
それが教会の教えでしょうか
教会ではそんなことは教えていません
カトリックの教会は
なあ
同時に
二人の女を愛せると思うか
つまり同じように愛せるか
男が考えるやり方じゃ
愛せないだろうな
現実感覚の鈍さが邪魔をする
この道路は海岸をジグザグに走ってる
30年後には水没してるだろうな
自分を悪い奴かもと
思うことは
かもと思うことはないね
悪い奴は必要だ
ん
悪は別の悪を遠ざける
あの人だ
最後にお孫さんのリアンヌに会ったのは
4年前に出て行ったよ
母親と同じさ
死んだと聞いても驚きゃしねえ
誰もが手に入らない理想を追いかけ
誰もが見果てぬ大きな夢を見る
彼女に恋人がいたかどうか知りませんか
ルドゥン地の奴と間が良くしてた
年上でクソ一家だ
そいつと逃げた
あいつのことを聞かれたのは初めてだね
連中にはただ洪水で死んだと言われた
ルドゥン一家はまだこの辺に
たぶんいとこが二人くらいな
年々少なくなる
ハリケーンアンドリューで
多くの奴がいなくなった
ルドゥって奴のフルネームはわかるかな
レジー
レジールドゥ
親父はバートルドゥ
沖で働いてた
飲んだくれだ
死んだらしいが
彼女の出身校は
ライトオブザウェイ
平行前はそこに行くかバスでアブビルに行くかだ
役所は子供らにバスで2時間かけて学校に行けとさ
俺はどっちもあまり好かんがな
牧師も政府も
両親や他の親戚は?
父親は商船の船員
母親はカリフォルニアにいるらしい
彼女の私物はありませんか?
何か生前の彼女の状況について
手がかりになるようなものは
一体何を探してるんだ
洪水で溺れたと聞いたが
ほらバカじゃねえ
溺れたんじゃねえってことか
まだ分かりません
知ってそうな奴を探してる
誰だ
それを調べてる
彼はリアンヌのものが入った箱を持ってた
中には10年生の時のアルバムもあった
どんな気持ちだったんだろうな
見ぬふりをしてたのか
なんで箱を取っておいたんだ
本人にもわからない
とにかくあれも一つの方法だな
ただ自分の仕事に没頭する
ちょっとばかしラストを彷彿させる
小さな学校だ
12学年まである
リアンヌ・オリビアはここだ
10学年うん
学校はタトル財団の一部だ
どうも
閉鎖になったのは92年?
ああ そう聞いてる
どう聞いてる?
ハリケーンで壊れて
たぶん元に戻すことは諦めた
当時からここに?
いや役所に雇われてていろんな場所を管理してるI-
I-
23だ
レジイルドゥの前歴と身元が分かりました
生年月日は60年11月13日
当時のここの生徒か職員を知らないかな
ん 知らないなここは数ヶ月前からやってる
新しく管理することになってね
邪魔したねー
新た歩きあって
どうした
レジーの前歴は分かった
8ヶ月前仮着砲中に消えてる
法廷合間で起訴されたが取り下げられ
93年にドラッグ製造に関わったとして逮捕されたんだ
ドーラーやリアンヌから検出された
覚醒剤とLSDを作ってた
それで
奴はアボイルズに2年服役してた
出る4ヶ月前の同胞者は誰だと思う
チャーリー・ラング
見直したよ
お前は正気を失ってるんじゃないかと疑い始めてた
まともじゃないって
違ったようだな
でレジーはどこだ
所在は不明だ
親族や仲間のリストを手に入れて
俺たちで見つけよう
繋がったな行けそうだ
このまま直行しよう
アボイルズへないいぞ
待て行くぞ
奴を広域手配して連邦保安局にも知らせる
こちらI-2323
お前はただ遺体の写真を見るのが好きな男だと思うとこだったよ
州全域でレジール・ドゥを広域手配しろ
連邦保安局とハイウェイパトロールには見つけ次第拘束するように伝えてくれ
どうぞ
了解しました、すぐに手配しますで、
ついに俺たちはレジール・ドゥを見つけた
おい俺に聞きたいんだろう聞けよ畜生めが
銃撃戦の経験は
ない
じゃあ俺の話は理解できんな
あんな場所は初めてだ
親父から聞いたベトナムを思い起こした
無法地帯だ
あの時あそこで何があったか話しても
お前らには何の役にも立たない
これだ
この話をしてるんだろう
俺が言ってる時間と死と無駄なことってのは
まさにこのことだ
仕事中考える
俺たちの社会が共通して持つ幻想はどこから発生しているのか
14時間ぶっ通しで遺体と向き合ってみると
考えちまうもんだ
そんな経験は
目をじっと見る
写真だろうと
生きていようと死んでいようとそこに読み取れる
何が見えるか
受け入れてること
うん
はじめは
違っても最後には
死は安らぎに変わる
彼らは恐れていたが
その時初めて知るんだただ
身を任せれば
簡単だってこと
最後の短い一瞬
彼らは本当の自分を知る
人生という大掛かりなドラマは
適当な思い込みと馬鹿げた願望に過ぎなかったと知り
そこから解放される
固執する必要などないと悟る
気づくんだ
人生は愛も憎しみも思い出も痛みも
全て同じものなんだと
全て同じ夢だ
それは全てこの密室の中にある
自分は何者かであるという
夢だ
多くの夢と同じように
最後にモンスターが現れる
第1章はここまでです